GLOSARIO

¿Por qué usar JDK?
Estas son las principales razones para usar JDK:

-JDK contiene las herramientas necesarias para escribir programas Java para ejecutarlos.

-Incluye compilador, lanzador de aplicaciones Java, Appletviewer, etc.

-El compilador convierte el código escrito en Java en código de bytes.

JAVA VIRTUAL MACHINE JVM


● Máquina Virtual Java (JVM). Java Virtual Machine (JVM) es un motor que proporciona un entorno de tiempo de ejecución para controlar el 
código Java o las aplicaciones. Convierte el código de bytes de Java en lenguaje de máquina. 
JVM es una parte de Java Run Environment (JRE). En otros lenguajes de programación, el compilador produce código de máquina para un sistema en particular. 
Sin embargo, el compilador de Java produce código para una máquina virtual conocida como máquina virtual de Java.

JAVA RUN TIME ENVIRONMENT JRE

● Entorno de tiempo de ejecución de Java (JRE). JRE es una pieza de software que está diseñada para ejecutar otro software. 
Contiene las bibliotecas de clases, la clase de cargador y la JVM. 
En términos simples, si deseas ejecutar un programa Java, necesitas JRE. Si no eres programador, no necesitas instalar JDK, solo JRE para ejecutar programas Java.

PLATAFORMAS DE JAVA

● Plataforma Java, edición estándar (Java SE): la API de Java SE ofrece la
funcionalidad principal del lenguaje de programación Java. Define toda la base de
tipo y objeto para clases de alto nivel. Se utiliza para redes, seguridad, acceso a
bases de datos, desarrollo de interfaz gráfica de usuario (GUI) y análisis XML.

● Java Platform, Enterprise Edition (Java EE): la plataforma Java EE ofrece una
API y un entorno de tiempo de ejecución para desarrollar y ejecutar aplicaciones
de red altamente escalables, a gran escala, de múltiples niveles, confiables y
seguras.

● Plataforma de lenguaje de programación Java, Micro Edition (Java ME): la
plataforma Java ME ofrece una API y una máquina virtual de tamaño reducido
que ejecuta aplicaciones del lenguaje de programación Java en dispositivos
pequeños, como teléfonos móviles.

● Java FX: JavaFX es una plataforma para desarrollar aplicaciones ricas de Internet
utilizando una API de interfaz de usuario liviana. Usa motores gráficos y de medios
acelerados por hardware que ayudan a Java a aprovechar los clientes de mayor
rendimiento y una apariencia moderna y API de alto nivel para conectarse a
fuentes de datos en red.

Java se ejecuta en diferentes plataformas, pero los programadores lo escriben de la
misma manera. Los archivos Java tienen una extensión .java. ¡Algunos programas son un
solo archivo, otros son cientos de archivos!
